come è giusto sono venuto a votare e
sono venuto votare dove devo votare e
cioè nella città in cui sono residente a
san severino marche sono l'evidente ma
solo anche parlamentare italiano e sono
anche sindaco di sutri che sono l'anti
assessore di urbino e sono anche stato
sindaco di santa evelina ho fatto questa
indicazione geografica così ampia per
dire che chi è deputato dovrebbe poter
fare in qualunque punto i tagli a votare
però le leggi dello stato stabiliscono
che se ti candidi in alcune situazioni
nelle regioni autonome soprattutto
sardegna e sicilia deve avere la
residenza dove ti candidi così avvenne
qualche tempo fa ormai più di un anno
quando mi candidai che divenne poi
assessore in sardegna il divino e poi
assessore in sicilia ero residente da
molto tempo stanze delle leonard che
quindi non per mia volontà non per
minore interesse non per opportunità
diverse
fui chiamato è costretto dalla norma
dalla legge a chiedere ea ottenere la
residenza a calascibetta e quindi questo
mi consentì di essere abilitato alla
candidatura per le regionali in sicilia
una volta di quell'esperienza è finita
diventato deputato mi sono dimesso da
assessore e quindi non c'era più ragione
di rimanere presidente in sicilia
nonostante l'affetto dei cittadini di
calascibetta
non ho pensato di andare a urbino a
ferrara dove solo lato assunto dove sono
sindaco ma da dove ero partito in un
percorso assolutamente semplice di chi
come ha fatto una cosa quando nulla osta
e quando la legge non lo impedisce
ritorna da dove è partito e quindi sono
naturalmente cittadino di san severino
così come apparve con orgoglio al
sindaco che 15 non è
rosa che salutò la mia scelta di san
severino con una scelta utile alla città
in quanto ex sindaco e amico della città
quando sono tornato
non c'è stata la particolare difficoltà
ma abbiamo dovuto immaginare che
l'ufficio anagrafe prendesse
consapevolezza di questo ritorno
indietro e quindi il maresciallo
lucarelli e i componenti dell'ufficio
anagrafe che sono i dipendenti carducci
montecchia daniela eroe alberta bonfà
buoni passi alberta ball i fatti come il
giovane bonifazi e fabio tavoloni che
abbiamo visitato prendessero atto di
questa mia ritrovata residenti
oggi sono stato a ringraziare l'ufficio
anagrafe ste dal sindaco stretto la mano
ognuno di loro ho stretto la mano a
carducci a montecchia
uno di loro montecchia è il comandante
dei vigili urbani a daniela noè ad
alberto bonifazi ea farli o tavoloni
loro hanno evidentemente convenuto che
fosse cosa buona e giusta che io
tornassi ad essere cittadino regolare di
san severino ed è per questo che sono
qui a votare solo felice l'aver
confermato in questa mia decisione
questo mio ritorno a casa
votando ringrazio quindi tutto l'ufficio
anagrafe attraverso gli impiegati che ho
ricordato che ringrazio dal giallo e
sindaco e sono orgoglioso di essere a
san severino e in nome di questa mia
cittadinanza e di quello che fu il mio
ruolo di sindaco ho pensato di chiedere
al papa di non mancare di dare giustizia
e grazie a san severino nella sua
prossima visita in queste terre
spero che questo avvenga e spero per
l'avvenire di potere contribuire alla
rinascita dopo il terremoto di pure la
toccata di san severino con grandi
iniziative culturali con una grande
mostra perché un cittadino non sia
soltanto una presenza formale che pure è
importante ma possa dare qualcosa alla
città di cui è stato sindaco di cui oggi
è cittadino felice grazie a tutti i
cittadini
e abbiamo votato
aspettano altro ancora grazie
per 3 2